DDL 연습
P1
다음 정보를 포함하여
사원 정보를 담기 위한 테이블을 만드는 SQL을 작성하시오.

사원 이름(name)
입사 연도(year)
직급(grade)
현재 연봉(salary)

P2
다음 정보를 포함하여
쇼핑몰의 물품에 대한 정보를 담기 위한 테이블을 만드는 SQL을 작성하시오.

상품 이름(name)
가격(price)
재고(stock)

P3
다음 정보를 포함하여
음식점 메뉴에 대한 정보를 담기 위한 테이블을 만드는 SQL을 작성하시오.

메뉴 이름(name)
분류(한식, 중식, 일식, 양식)(category)
메뉴 설명(description)
가격(price)
채식 여부(vegetarian)

P4
다음 정보를 포함하여
음악 정보를 담기 위한 테이블을 만드는 SQL을 작성하시오.

제목(title)
가수(artist)
작곡가(writer)
작사가(lyrics)
앨범이름(album_name)
발매년도(year)
재생시간(dur_in_secs)

P5
P1에서 작성한 테이블에,
전화번호(phone_number)
이메일(email)
정보를 담을 수 있도록 Column을 추가하시오.

P6
P2에서 작성한 테이블에,
제조사(company)
정보를 담을 수 있도록 Column을 추가하시오.

P7
P3에서 작성한 테이블에서 앨범 이름을 담는 Column을 제거하시오.
DML 연습
P1
수업 시간에 사용한 user 테이블에 자신의 데이터를 입력하세요.

P2
수업 시간에 사용한 user 테이블의 데이터 중 age가 30 이상인 사람만 조회하는 SQL을 작성하세요.

P3
수업 시간에 사용한 user 테이블의 데이터 중, balance가 100 이상인 사람의
balance를 100으로 설정하는 SQL을 작성하세요.

P4
수업 시간에 사용한 user 테이블의 데이터 중, first_name이 Austin인
데이터를 삭제하는 SQL을 작성하세요.


P5
수업 시간에 사용한 user 테이블의 데이터 중, 전화번호가 010-으로 시작하지 않는
데이터를 조회하는 SQL을 작성하세요.

P6
수업 시간에 사용한 user 테이블의 데이터 중, 성에 '이 포함된 이름을 조회하는
SQL을 작성하세요.

P7
DDL 연습에서 만든 P1의 테이블의 데이터 중 직급이 '차장'인 사원만 조회하는
SQL을 작성하시오.

P8
DDL 연습에서 만든 P2의 테이블의 데이터 중, 가격이 100000 이하면서 재고가 10개 이상인 물품만 조회하여,
재고가 많이 남은 순으로 정렬해 조회하는 SQL을 작성하시오.

P9
DDL 연습에서 만든 P3의 테이블의 데이터 중, 한식 또는 양식 중 채식 메뉴를 가격 순으로 조회하는
SQL을 작성하시오.

P10
DDL 연습에서 만든 P4의 테이블의 데이터 중, 재생시간이 5분 이상인 노래 중 작곡가와 작사가가 일치하는 노래만 조회하는
SQL을 작성하시오.

P11
DDL 연습에서 만든 P1의 테이블의 데이터 중, 직급이 '대리'인 사원 중 연봉이 5000만원 이상인
사원의 직급을 '과장'으로 갱신하는 SQL을 작성하시오.

P12
DDL 연습에서 만든 P2의 테이블의 데이터 중, 재고가 '0'인 데이터를 삭제하는
SQL을 작성하시오.
